# Yandex Practicum: Data Analyst


<body>
  <table border="1">
   <caption>Мои учебные проекты.</caption>
   <tr>
    <th>Название</th>
    <th>Методы и инструменты</th>
    <th>Описание</th>
    <th>Направление проекта</th>
    <th>Статус</th>
   </tr>
   <tr>
    <td>Анализ оттока клиентов банка</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scipy, Phik, PowerPoint</td>
    <td>Банк имеет отток клиентов. Необходимо выбрать сегменты с высоким оттоком.</td>
    <td>Банковская сфера</td>
    <td>Завершён</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Дашборд конференций TED</td>
    <td>Tableau Public, actions, promts, построение дашбордов</td>
    <td>Необходимо создать интерактивный дашборд по данным конференций TED.</td>
    <td>Бизнес, Интернет-сервисы</td>
    <td>Завершён</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Исследование продаж видеоигр</td>
    <td>Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, re, проверка статистических гипотез, описательная статистика</td>
    <td>Для планирования рекламной компании магазина по продаже видеоигр необходимо выявить признаки успешного продукта.</td>
    <td>Gamedev, Интернет-магазины</td>
    <td>Завершён</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Исследование причин убытков в маркетинге мобильного приложения</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Когортный анализ, Unit-экономика, Продуктовые метрики</td>
    <td>Инвестиции в маркетинг не окупаются. Необходимо выяснить причины по предоставленным данным.</td>
    <td>Интернет-сервисы, Стартапы, Маркетинг</td>
    <td>Завершён</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Исследование возможностей увеличения выручки</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib, Scipy, фреймворки ICE и RICE, статистический анализ, A/B-тестирование</td>
    <td>Приоретизация гипотез по ICE и RICE. Анализ данных А/В-теста по выручке, среднему чеку, конверсии и количеству заказов. Оценка результатов и принятие решения о дальнейшем проведении</td>
    <td>Интернет-магазины</td>
    <td>Завершён</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Исследование поведения пользователей мобильного приложения</td>
    <td>Python, Pandas, Matplotlib, Plotly, проверка статистических гипотез, событийная аналитика.</td>
    <td>Для тестовой группы диазайнеры изменили шрифт. Необходимо исследовать воронку мобильного приложения, провести множественное тестирование и предоставить выводы по нововведению.</td>
    <td>Стартапы, Бизнес, Интернет-сервисы</td>
    <td>Завершён</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>Анализ данных базы данных сервиса чтения книг</td>
    <td>SQL, sqlalchemy, подключение к базам данных, составление запросов к БД, Common Table Expression, Window Functions, фильтрация данных.</td>
    <td>Компания приобрела базу данных книжного интернет магазина. Необходимо подключиться к базе и составляя SQL-запросы описать особенности данных в БД.</td>
    <td>Бизнес, Интернет-сервисы</td>
    <td>Завершён</td>
   </tr>
  </table>
 </body>
