# Анализ оттока клиентов банка

## О проекте
**Цели и задачи:** исследовать характеристики оттока клиентов банка. Сформировать минимум 3 сегмента клиентов банка с уровнем оттока больше среднего по банку минимум в 2 раза. Дать рекомендации по удержанию.

**Сфера:** Банковская сфера\
**Направление деятельости:** Дата Аналитик, Аналитик-универсал

Tags: data analyst, статистический тест, банковская сфера

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scipy, Phik, PowerPoint

## Описание
[**Презинтация результатов**](https://disk.yandex.ru/i/V8DSw_OYsKgSNQ)

> Банк имеет отток клиентов. Необходимо выявить и описать характеристики отточных клиентов. На основе выявленных характеристик сформировать не менее трёх сегментов с оттоком превышающим средний по банку в 2 раза и более. Описать сегменты и предложить рекомендации по их удержанию.

Использовал графики характеристик и проанализировал каждую по уровню оттока. Исследовал взаимосвязь характеристик с оттоком методом корриляционного анализа.  Проверил распределение на нормальность. Применил критерии выбора статистического теста и исследовал гипотезы выбранным тестом. Сформировал сегменты клиентов с оттоком выше среднего в 2.5 раза. Описал портреты клиентов по сегментам и составил рекомендаций по их удержанию. Сделал презентацию по исследованию с описанием слайдов.

**ПО:**
+ Python 3.9.18
+ Jupyter notebook 7.0.7

**Основные библиотеки:**
- matplotlib 3.3.4
- numpy 1.20.1
- pandas 1.2.4
- phik 0.12.4
- scipy 1.8.0
- seaborn 0.11.1
- statsmodels 0.13.2
- tqdm 4.66.1
- IPython 8.18.1 